# 有赞面经
一面：
观察者与访问者模式的区别：
宏任务和微任务种类：
MessageChannel 是什么？
http 与 https 区别
证书是如何加密的，用了什么算法，如何确保安全性
有方法可以破解 https？
301 和 302 除了临时重定向外还有什么本质区别
307 和刚刚的 301 和 302 有啥区别
307 会出现在什么场景中？
为什么有同源机制，同源机制的触发条件是什么？
简单请求默认允许修改报文的那些部分
带 cookie 修改 cookie 还是简单请求吗？
说说所有你知道的跨域实现方式
说说 jsonp 的实现
说说如何扩展简单跨域
说说复杂跨域和简单跨域的区别
同源策略如果是二级域名会不会影响
复杂跨域还问了，但问了啥，我忘了。
react class 与 hook 区别
js 各种判断类型的所有方式，综合考
instanceof 的缺点
ts 的优缺点
你平时如何使用 ts？
你怎么看 ts 的泛型？
使用 ts 如何只继承一部分元素
let const var 的区别
说说 var 和 const 的特殊情况（var 和块级作用域的函数同名会触发浏览器的行为不统一，const 声明失败会触发永久性死区）
二面
monorepo + sudmodule 如何绑定私有 gitlab 与 github 的关联
为什么要用 monorepo 架构？
你认为的 monorepo 在你的项目中的优势是啥？
看你使用过 qiankun 你认为微前端到底是为了解决什么问题而生，用在你这的场景合适吗？
你是因为什么场景需要解决微应用 css 污染和挂载问题？（扯到 shadow dom ）
问 shadow dom 的浏览器事件的冒泡机制
你认为微前端的未来是什么样的？
如果让你优化现有的架构模式，你会怎么做？

三面
三面实际难度很高，重点深挖项目，此处不包含项目问题。

你认为自己最大的优势是什么？并举例证明自己的观点。
webpack 中 loader 在哪个 hook 触发的？
loader 实际上是怎么 run 的？
loader 和 plugin 本质区别是啥？
plugin 可以干涉 webpack hook 中的 run 这个钩子吗？
你写了什么 webpack plugin，说说为什么要写。
聊跨段引擎实现
聊我未来的规范和想法

# 字节
一面
浏览器缓存有哪几种类型？
chrome 80+ 对 cache 的改动点了解吗？
cache 如何做到在不同域的情况下，还可以共享cookie，且不考虑 samesite 和 domain 设置
如果本地资源里面有一个 10 mb+ 的图片，它又是整个网页的背景图片，你如何优化它，让它不影响网页的渲染速度？
react 17 和 18 分别做了什么优化
react 17 的合成事件的具体改进点在什么地方
react 什么情况下 state 是同步的什么情况下是异步的
react 的 state 异步的情况下是个宏任务吗？
看见你使用了 MVC 的形式开发组件，依赖注入的原理说下
如果我想让某个类的属性继承其他的类，那么这步的依赖注入应该如何做？
看你了解 js v8，那么隐藏类主要是解决什么问题
知道隐藏类的作用后，我们在编码的时候应该做哪些操作可以提高编码执行效率，至少说两点
babel 我看你也挺了解的，请说明如何优化直接 import polyfill 整个包的情况。
babel runtime 和 helper 有何区别？
它们和 preset-env 有何关系？
为什么最新的 babel 草案（Array.prototype.at），没在 preset-env 的支持范围
preset-env 的 stage 和上一个问题的关系
babel 的原理
babel-plugin-import 主要做了什么操作
import 插件对于当前的 bundle 环境，你认为还有什么价值？

二面
很多都是项目问题，这里略过

Http 2.x 和 Http 1.x 有啥区别？
Http 2.x 有哪些特性？
Hpack 做了什么？
PSK 有啥缺点？
为什么选择 qiankun，什么场景需要使用微应用？
qiankun 和其他方案相比到底做了什么，有什么优势？
qiankun 和 single-spa 的区别？

三面
这是我目前所有面过交流中给我最大压力的，论难度，排在我面经中的 top1 当之无愧。
形式：我根据问题，自由回答，它会直接打断提出言论，让我最难受的就是——我回答完毕一个问题，面试官总会希望追加，还有吗？你说不出他会给你一个方向，让你现场想，比较耗费脑力
说一下 react 的 fiber。
说一下 fiber 的属性
为什么需要设计可中断的模式？为什么最后选择了类似 fiber 这样的数据结构？
由于 fiber 是可中断的审核节点的更新，那么 fiber 检查完毕某个节点时，我又去修改了此节点，这里 react 会如何处理？
为什么一定要使用可中断更新的模式？其核心需求是什么？就算现在的结构是链表，但是用递归也可以实现的。
究竟为什么 v15 递归不行？如果我记录一个全局变量，那么虽然递归无法直接回溯到制定的状态，但是我们依旧可以通过计算得出上一次递归的中间结果。
为什么数据结构必须要是链表，数组呢？
schedule 是如何设置对于组件更新、删除状态的优先级，这个调度是如何伴随 fiber 节点的 diff 而产生变化的？
这个优先级节点在源码中还是比较难的，这样吧，你自己去设计一个动态优先级调度的 schedule 你会怎么做？（没答好，没经验）
说一下 react 组件异步加载
自己实现一个 react 异步加载组件说一下思路，我就是想看看你对组件理解有多深
react 的 jsx 是如何通过 React.createElement 生成最后的数据结构的
说一下你常用的 react hook，以及在项目中的优化使用。
接下来看一下 webpack

之前异步加载你提到了 require.ensure。说一下 require.ensure 的原理
使用 jsonp 的 require.ensure 只是一种模式，但是已经过时了，还有其他解决思路吗？
webpack loader 是如何进行排序的，这个规则在什么 webpack hook 中出现？
acron 解析代码至 ast 后，内部是如何解析模块关系的？
你写过 webpack plugin 吗？
关于 tapable ， 你从最基础的角度说它主要是用于做什么，怎么让 webpack 跑起来的？
http2 做了啥，把知道的全部说一下
好了，前面只是开胃菜，下面开始考 CSAPP。

说一下 js 代码到 CPU 单个时钟周期指令的执行的流程
函数中调用函数，在计算机中是用了 rbp 和 rsp 去做栈帧顶和底的保存，那么如果函数中调用了新的函数，它是怎么保持调用关系的？
你执行一条机器指令时，你在函数中声明的变量和语句都会进入调用栈帧吗？
数组在堆内存中的表现形式是怎么样的？
字节码解析的时候它是怎么去读取内存的？
这样，我再给你一段代码，你把这段代码的 v8 执行过程说一遍。
function a() {
    let x = [12,3]
    console.log(x)
}
这里在解析成 AST 前引擎会先做什么事？
这里的那些元素是不会进入计算机调用栈帧的？
console.log 这个在内存中（字节码态）是如何读取的？
代码题

看代码写输出，中间有 promise 的问题时，写一下 promise 源码伪代码，以说明前一个 promise 何时被 resolve，才会触发 then（这里我提到了，如果返回值是一个新的promise 以及 thenable 的处理方式）
数组去重，每个数组元素内部内部可能是对象（我一开始用了排序+序列化的手段消除了不一样的对象元素，他看完后，禁止我使用这种方式，由于面试时间也长了，它让我用其他方式说一下思路。我说了递归，并且用 Map 做一个递归节点的记录，以防出现死循环，之后它又问，如果不允许你 Map 呢。。。。这个留给读者自己思考吧）
